Je ne pensais pas que Frock
serait si prompt à réagir…
Les pro-Jäger n'ont qu'à saboter l'avion
pour nous mettre à genoux.
Pourquoi s'en privent-ils ?
Bonne question…
Peut-être bien
qu'ils jugent trop improbable
notre coalition destinée à arrêter Eren.
Et s'il serait aisé de démolir l'engin,
il faudrait des décennies pour reproduire
sa technologie dans un monde en ruines.
Or, quoi de mieux qu'un aéroplane
pour superviser l'extermination ?
Leur but en prenant le contrôle du port
devait être la mainmise sur l'hydravion
et les techniciens des Azumabito.
Par contre, s'ils découvrent
notre présence à proximité,
nul doute
qu'ils pulvériseront illico l'appareil.
Et les en empêcher,
même armés du pouvoir des neuf titans,
sera très épineux.
Certes,
mais moisir ici ne nous aidera pas
à atteindre l'originel.
Il nous faut un plan…
TRAÎTRES
Il faut tous les liquider d'un seul coup.
C'est le seul moyen
de récupérer l'hydravion.
On va devoir user du pouvoir
de nos titans comme de vos armes,
et ne pas lésiner.
C'est d'accord ?
Non, attends…
Pourquoi ?
Attaquer le port à l'aveugle pourrait
faire des victimes chez les Azumabito.
Oui, voilà !
Sauf que ta brave famille éloignée
n'est qu'un ramassis
d'ennemis belliqueux, à nos yeux.
Erreur…
Ce serait très fâcheux
qu'ils meurent, Annie.
N'est-ce pas ?
Effectivement.
Je devrais être capable
de piloter l'hydravion moi-même,
mais sans l'aide
des mécaniciens Azumabito,
il restera
un tas de ferraille cloué au sol.
Ses ailes sont encore repliées
pour faciliter le remorquage en mer
et les déployer ne suffira pas
à le parer au décollage.
La procédure d'usage exige
des opérations de maintenance en hangar
et une formation de vol
avant d'en prendre les commandes.
Et combien de temps tout ça prendrait ?
Je ne saurais pas dire,
tout dépend des Azumabito.
D'accord…
Donc, pour résumer,
il faudrait protéger les Azumabito
le temps qu'ils préparent
l'engin au décollage,
tout en évitant de faire des victimes
chez les pro-Jäger qui nous attaqueront.
Rien que ça, hein ?
Autant que possible, ouais…
C'était nos camarades de promotion.
C'est quoi le plan, alors ?
Dites-moi tout.
Comment va-t-on épargner
tous nos assaillants
et protéger l'hydravion et les Azumabito
le temps nécessaire aux préparatifs ?
Explique-moi, Armin.
Comme la fois où vous m'avez piégée.
J'attends ta stratégie.
Aucun stratagème aujourd'hui.
On sera vite fixés, soit ça passe,
soit ça casse et on perd l'hydravion.
Minute…
On est venus sauver des vies, non ?
Et on va commencer par aller
massacrer des habitants de l'île ?
Pourquoi faut en arriver là ?
C'est vrai.
Après tout, rien ne vous oblige
à nous prêter main-forte
et on n'a pas à vous imposer ce dilemme.
À notre place, vous n'auriez
sans doute pas détruit le mur, ce jour-là.
Contrairement à nous.
C'est bien ce que je disais,
on est pareils.
C'est donc ça
qu'il voulait dire ?
Inutile de vous battre, tous les quatre.
Mettez-vous à l'abri
et attendez-nous avec Gaby et Falco.
Si les pro-Jäger vous trouvaient,
vous seriez forcés de choisir.
Par contre,
n'intervenez en aucun cas.
Tu veux qu'on assiste
sans broncher à la tuerie ?
Et d'ailleurs, est-ce une bonne idée
de déchaîner vos titans ici ?
Je ne resterai pas sur la touche.
De toute façon,
j'ai déjà tué quatre pro-Jäger.
Et surtout, le temps de l'humanité
est désormais compté.
J'ai vu les titans avancer dans la baie,
couvert d'un épais nuage de vapeur.
D'après leur allure, ils doivent déjà
avoir atteint le continent mahr.
Les cités nord-orientales
sont probablement des champs de ruines.
Je n'imaginais pas
qu'ils traverseraient la mer si vite.
Les victimes sont sans doute
déjà innombrables.
Dis-nous où se dirige Eren Jäger !
Parle ou je te rajoute
quelques articulations inédites !
Magath !
Pas de panique, je ne te tuerai pas.
Eh bien, tant mieux…
J'ai changé d'avis…
Je ne veux plus mourir
avant d'avoir vu le dénouement.
Emmenez-moi avec vous,
et peut-être que
je vous dirai où s'achemine Eren.
Notre priorité, c'est l'hydravion.
Oui, l'heure n'est pas à la torture !
Conny, Armin, Mikasa, Jean…
Je tiens à m'excuser
pour mon attitude hier soir.
Nous avions tout faux,
y compris en prétendant
servir la justice.
Tenter encore à l'heure actuelle
de justifier nos actes
était aussi honteux qu'indigne.
Ma propre lâcheté et celle du peuple mahr
m'effrayait trop pour la regarder en face.
Vous n'êtes aucunement responsables
et n'avez pas à être blâmés
pour les crimes de vos ancêtres.
Peak, Annie, Reiner…
Vous non plus n'avez pas à porter le poids
de la haine du monde entier.
En revanche,
n'oubliez jamais l'absurdité
de cette tragédie sanglante,
car vous devez en transmettre les leçons.
Eren Jäger a l'intention de tout raser,
ce qu'on ne peut tolérer.
Tant que nous détournerons
le regard de nos erreurs,
cet enfer n'aura jamais de fin !
Alors, je vous en prie…
Devant la bêtise que nous allons faire,
fermez les yeux, juste pour cette fois…
Je refuse…
Faire le bien demande parfois
de se salir les mains.
Regardez donc ce nuage de vapeur !
Jamais l'histoire n'aura été
plus bouleversée qu'en ce jour !
Heazul n'y échappera pas, bien entendu.
Toute trace de civilisation disparaîtra,
pour laisser renaître une terre vierge.
Vous n'aurez plus
à vous préoccuper de rien,
hors du développement
complet et exclusif de l'île.
Par chance,
les meilleurs ingénieurs de Heazul
sont ici, à vos côtés.
N'est-ce pas ?
Vous ne voudriez pas
perdre d'autres hommes,
alors obéissez sagement
aux ordres donnés.
Je me désole de perturber ainsi
votre euphorie,
mais me diriez-vous
quel bouleversement l'a engendrée ?
Car si vous estimez l'île du Paradis
désormais intouchable,
vous faites hélas erreur.
Vos horizons se sont simplement réduits.
Les tueries absurdes
reprendront assurément tôt ou tard.
Merci pour cet avertissement.
C'est une pensée
qui m'a traversé l'esprit.
Dans ce cas, il est bon
de savoir rester à sa place.
Votre technologie n'est pas indispensable.
Aéronautique et navigation…
En étouffant dans l'œuf
ces compétences qui nous dépassent,
nous dissiperions toute crainte.
Entendu ?
Savoir rester à sa place
demeure le plus important.
Est-ce bien compris ?
Frock, tu es là ?
Où sont les Azumabito ?
Armin ?
Frock !
Où étais-tu passé ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je poursuivais le charrette !
Il a rejoint le cuirassé
et ils s'enfuient à la nage !
Vite ou on va les perdre !
Il nous faut l'hydravion !
Envoie les Azumabito le préparer !
Tu me racontes quoi, là ?
Et toi, tu fiches quoi ?
T'étais pas après le charrette ?
Il a fui plein sud, c'est sûr !
Ces fumiers ont tué Jean et Onyankopon !
Armin, l'hydravion est là !
Ramène-nous vite les mécaniciens, Frock !
- Halte !
- Arrêtez-vous !
Daz ! Samuel !
Qu'est-ce que vous faites là ?
Des explosifs ?
Débranchez-moi ça, vite !
- Il nous faut l'hydravion pour…
- Minute !
Calmez-vous, tous les deux !
En fait, on vous soupçonne
de conspirer avec les Mahr
et de vouloir utiliser l'hydravion
pour arrêter le Grand terrassement.
Alors on se méfie…
Jamais on ferait ça, enfin !
C'est clair ! Si on arrête Eren,
l'île entière est foutue !
Je le savais bien…
On va enfin se tirer de la galère,
vous n'iriez pas
replonger l'île dans le danger.
Bien sûr que non !
Ouf, alors !
J'aurais pas su quoi faire
si vous nous aviez trahis.
Trève de bla-bla,
débranchez le détonateur !
N'empêche que, vous connaissant,
ça m'aurait pas étonné
que vous cherchiez à entraver Eren
pour sauver l'ennemi
du génocide total.
Bah alors ?
Ça y est, j'ai débranché le détonateur.
Il ne manque plus
que Frock nous envoie les techniciens
comme je l'ai demandé…
Une fois prêt, on se débrouillera
pour faire monter les autres
et on filera d'ici.
Pourvu que tout se passe comme prévu,
sans effusion de sang inutile…
L'hydravion
Premier aéroplane conçu pour être alimenté
par l'énergie de la roche explosive gelée.
Sous supervision des techniciens de Heazul
chargés de sa maintenance, cet appareil
a été mis au point spécifiquement
en vue de permettre l'observation directe
de la puissance du Grand terrassement.
De ce fait, il est étudié pour assurer
de longs vols intercontinentaux.
Vous ne trouvez pas
que quelque chose cloche, vous ?
Si on sait que l'ennemi se dirige au sud,
le rattraper en train serait plus rapide,
plutôt qu'avec un cheval
qui doit faire des haltes.
Pourquoi cacheraient-ils
leurs déplacements ?
Je n'ai aucune preuve, bien sûr,
mais bon…
Mieux vaut dissiper toute crainte.
Le plan a foiré !
- Hé !
- Frock !
Merde ! Butez-la !
Je ne mourrai pas aisément !
Mme Kiyomi !
Alerte ! Mikasa, Armin et Conny
nous attaquent !
Ils ont trahi Eldia, abattez-les !
Ils vont tirer des lances !
Courez au sous-sol !
Voilà, c'est parti…
On va être obligés d'exterminer
tous les pro-Jäger !
Mlle Mikasa !
Par ici, les Azumabito !
On s'abrite au sous-sol !
Suivez-nous si vous voulez vivre !
Hé, tu…
Daz, fais pas ça !
- Armin !
- Bouge pas !
Samuel…
Daz, dépêche-toi
de faire sauter l'hydravion.
Allez, magne !
Samuel…
- Écoute…
- Vous nous avez trahis, Conny.
Dire qu'on devait défricher des terres
et se goinfrer de viande ensemble…
On se l'était promis !
Bordel…
Pourquoi on en est arrivés là ?
Nous sommes pris au piège, ici !
Ils finiront par nous tuer !
C'est parfait !
Tant qu'on est à l'abri,
ils peuvent s'en donner à cœur joie !
Ils ont filé au sous-sol !
Faut plus d'explosifs !
Ils comptent tenir un siège au sous-sol ?
Non…
C'est pas vrai !
Tout a échoué, alors…
Pourquoi faut-il que ça tourne mal ?
Car la violence est inhérente à l'homme.
N'est-ce pas, caporal ?
Ramenez d'autres lances !
Daz, fais tout sauter !
Armin !
Arrête !
Lâche-moi !
Armin !
Sales traîtres ! Pourquoi vous faites ça ?
Je croyais qu'on était amis, moi !
Mais vous êtes nos amis !
Mais…
Je…
Il faut que quelqu'un le fasse.
Non, arrê…
Il faut que quelqu'un
se salisse les mains !
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Hésiter signifie mourir.
Il faut ajuster son tir
et presser la détente,
pour la conviction que cette trahison
ouvrira la voie vers le salut du monde.
Prochain épisode : Rétrospection.
RÉTROSPECTION